# Внеурочная деятельность

Внеурочная деятельность является составной частью учебно-воспитательного процесса и одной из форм организации свободного времени учащихся. Правильно организованная система внеурочной деятельности представляет собой ту сферу, в условиях которой можно максимально развить или сформировать познавательные потребности и способности каждого учащегося, которая обеспечит воспитание свободной личности. Воспитание детей происходит в любой момент их деятельности. Однако наиболее продуктивно это воспитание осуществлять в свободное от обучения время.

Часы, отводимые на внеурочную деятельность, используются по желанию учащихся и направлены на реализацию различных форм ее организации, отличных от урочной системы обучения. Занятия проводятся в форме экскурсий, кружков, секций, круглых столов, конференций, диспутов, викторин, праздничных мероприятий, классных часов, олимпиад, соревнований, поисковых и научных исследований и т.д. Посещая кружки и секции, учащиеся прекрасно адаптируются в среде сверстников, благодаря индивидуальной работе руководителя, глубже изучается материал. На занятиях руководители стараются раскрыть у учащихся такие способности, как организаторские, творческие, музыкальные, что играет немаловажную роль в духовном развитии подростков.

Внеурочные занятия должны направлять свою деятельность на каждого ученика, чтобы он мог ощутить свою уникальность и востребованность.

Занятия проводится учителями общеобразовательного учреждения.

Школа работает по трём уровням результатов внеурочной деятельности школьников:

1-й уровень – школьник знает и понимает общественную жизнь;

2-й уровень – школьник ценит общественную жизнь;

3-й уровень – школьник самостоятельно действует в общественной жизни.

Внеурочная деятельность направлена на развитие воспитательных результатов:

- приобретение учащимися социального опыта;
- формирование положительного отношения к базовым общественным ценностям;
- приобретение школьниками опыта самостоятельного общественного действия.

Программа внеурочной деятельности структурирована в соответствии с направлениями внеурочной деятельности.

Это спортивно-оздоровительное, общекультурное, общеинтеллектуальное, духовно-нравственное и социальное направления.

Цель:

Создание условий для полноценного интеллектуального, физического, эстетического развития учащихся второй ступени образования, их успешной адаптации в образовательной и социальной среде.

- Развитие познавательного интереса, включение учащихся в разностороннюю деятельность.
- Углубление содержания, форм и методов занятости учащихся в свободное от учёбы время.
- Приобретение определенных знаний, умений по видам деятельности, предусмотренных данной программой.
- Развитие мотиваций к следующим видам деятельности: спортивной, интеллектуальной, эстетической, патриотической, социальной.
- Освоение основополагающих элементов научного знания, лежащих в основе современной научной картины мира, и опыта его применения и преобразования в условиях решения жизненных задач.​

Воспитательные

- Формирование навыков позитивного коммуникативного общения.
- Развитие навыков организации и осуществления сотрудничества с педагогами, сверстниками, старшими, родителями в решении общих проблем.
- Воспитание трудолюбия, способности к преодолению трудностей, целеустремленности и настойчивости в достижении результата.
- Развитие позитивного отношения к базовым общественным ценностям (человек, семья, Отечество, природа, мир, знания, труд, культура) для формирования здорового образа жизни.
- Воспитание нравственных и эстетических чувств, эмоционально-ценностного позитивного отношения к себе и окружающим, интереса к учению.​

Развивающие

- Развитие личностных свойств: самостоятельности, ответственности, активности.
- Развитие личности школьника, его творческих способностей.
- Формирование потребности в самопознании.​

Организационные

- Создание условий для эффективной реализации основных целевых образовательных программ различного уровня, реализуемых во внеурочное время.
- Организация общественно-полезной и досуговой деятельности учащихся совместно с общественными организациями, ДДТ, спортивной школой, школой искусств, библиотеками, семьями учащихся.
- Совершенствование системы мониторинга эффективности воспитательной работы в школе.
- Организация информационной поддержки учащихся.
- Совершенствование материально-технической базы организации досуга учащихся.

Формы внеурочной воспитательной работы по направлениям:

1. Спортивно-оздоровительное:

- изучение правил спортивных игр, истории развития игры;
- организация подвижных игр, «Весёлых стартов», «Дней здоровья», внутришкольных спортивных соревнований;
- проведение бесед по охране здоровья;
- военно-спортивная подготовка;
- применение на уроках игровых моментов, физ. минуток;
- участие в городских спортивных соревнованиях.

2. Общекультурное:

- организация экскурсий, концертов, выставок, дней музыки, дней книги, т.д.;
- работа кружков;
- участие в конкурсах на уровне школы, города, Республики.

3. Общеинтеллектуальное:

- проведение предметной недели;
- организация конкурсов, олимпиад;
- работа кружка .
- формирование ИКТ-компетенции;

4. Социальное

- тематические классные часы;
- работа психолога по преемственности и формированию личности;
- вахта памяти;
- аукцион «Добрых дел»
- участие в социально-направленных акциях.

5. Духовно-нравственное:

- проведение тематических классных часов;
- встречи с ветеранами ВОВ и труда, с сотрудниками полиции, «Уроки мужества»;
- встреча с интересными людьми;
- разработка проектов к урокам.

Организация внеурочной деятельности