# Всероссийские проверочные работы

Всероссийские проверочные работы в образовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам начального общего, основного общего, среднего общего образования, относятся к мероприятиям по оценке качества образования, предусмотренным постановлением Правительства РФ от 30.04.2024 № 556 «Об утверждении перечня мероприятий по оценке качества образования и Правил проведения мероприятий по оценке качества образования».

Всероссийские проверочные работы проводятся в целях осуществления мониторинга уровня и качества подготовки обучающихся в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами и федеральными основными общеобразовательными программами.

Организацию проведения всероссийских проверочных работ, включая методическое обеспечение, осуществляет Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки.

Обучающиеся образовательных организаций в течение одного учебного года принимают участие не более чем в одном исследовании – ВПР, национальных исследованиях или международных исследованиях.

Основная цель ВПР – своевременная диагностика уровня достижения обучающимися образовательных результатов.

Отличительными особенностями ВПР являются единство подходов к составлению вариантов, проведению самих работ и их оцениванию, а также использование современных технологий, позволяющих обеспечить практически одновременное выполнение работ обучающимися всех образовательных организаций.

Проведение контрольных работ является неотъемлемой частью учебного процесса. ВПР не требуют специальной подготовки обучающихся.

Предусмотрена возможность использования ВПР в качестве мероприятий текущего контроля успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся, проводимых в рамках реализации образовательной программы.

Решение о выставлении отметок обучающимся в журнал по результатам ВПР и иных формах использования результатов ВПР в рамках образовательного процесса принимает образовательная организация в соответствии с установленной действующим законодательством Российской Федерации в сфере образования компетенцией.

В 2025/2026 учебном году ВПР будут проводиться в период с 20 апреля по 20 мая. Даты проведения ВПР определяются образовательной организацией самостоятельно в соответствии со сроками проведения контрольных работ.