# Материально-техническое обеспечение и оснащенность образовательного процесса. Доступная среда

Важным условием эффективной организации образовательного процесса является его материально-техническое оснащение, которое должно соответствовать всем современным требованиям.

Школа имеет два здания.

1. Основное учебное здание - 1983,7 кв. м

(учебные кабинеты, спортивный, актовый залы) – 1758 кв.м

Подсобные помещения – 85 кв.м

Административные помещения – 140 кв.м

2. Учебное здание (начальная школа, мастерская, библиотека, читальный зал, учебные кабинеты) - 1065,5 кв.м.

Зелёная зона (клумбы, травяное поле) - 1000 кв.м

Техническое состояние зданий:

- холодное водоснабжение – есть

- горячее водоснабжение – нет

- отопление – есть

- канализация – есть

- вентиляция естественная – есть

- вентиляция принудительная - нет

- охранно-пожарная сигнализация – нет

- наружное видеонаблюдение – нет

- внутреннее видеонаблюдение (центральный вход) - есть

- «тревожная кнопка» – есть

- освещение естественное, лампы накаливания соответствуют санитарным нормам и правилам.

Санитарно-гигиенический режим, охрана труда и техника безопасности соблюдается. Своевременно проводится уборка школы техническим персоналом с применением моющих и дезинфицирующих средств.

По противопожарной безопасности в школе оборудованы действующие противопожарные краны, имеются планы эвакуации учащихся и работников школы, соответствующие инструкции и указатели. В кабинетах химии, физики, информатики, технологии имеются огнетушители.

Для администрации в школе имеется: кабинет директора, канцелярия, кабинет заместителя директора по УВР, кабинет заместителя директора по ВР, учительская.

Уровень материально – технического обеспечения большинства учебных кабинетов средний.

Объекты для проведения практических занятий

Кабинеты физики, химии, биологии, информатики, спортзал имеют акты разрешения для проведения занятий. В данных кабинетах для учащихся организованы рабочие места, которые соответствуют нормам охраны труда, нормам техники безопасности и производственной санитарии. Имеются укомплектованные аптечки. При кабинетах физики, химии и биологии имеются специально оборудованные лаборантские. Для организации и проведения лабораторных работ кабинеты химии, биологии и физики укомплектованы учебным и лабораторным оборудованием, химическими реактивами.

На сегодняшний день в школе функционирует 1 стационарный компьютерный класс (11 компьютеров, объединенных в локальную сеть и подключенных к сети Интернет). На все компьютеры установлено лицензионное программное обеспечение. Имеется 2 интерактивных комплекса в кабинетах физики и химии, 2 интерактивных панели в кабинетах информатики и математики. Всего в школе имеется 19 компьютеров, 55 ноутбуков 8 МФУ, 4 принтера, 6 проекторов, 4 телевизора, 1 DVD-проигрыватель.

Реализовать принцип наглядности в обучении помогают визуальные средства, так как большую часть информации учащиеся воспринимают зрительно мы используем предметы и объекты природной и искусственной среды: карты, схемы, плакаты, портреты, муляжи, таблицы, диаграммы, модели, математические символы, наглядные пособия, видеофильмы.

С целью обеспечения официального представления информации о школе, оперативного ознакомления участников образовательного процесса, деловых партнеров и других заинтересованных лиц в сети Интернет создан постоянно пополняющийся и обновляющийся сайт, на котором размещаются важные документы, касающиеся организации образовательного процесса.

Документооборот и деловая переписка школы осуществляется посредством электронной почты, что позволяет организовать устойчивый процесс обмена информацией между школой, ОУ и общественностью.

В соответствии с Федеральным законом РФ от 24.12.2010 "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию" использование сети Интернет сопровождается системой контент-фильтрации для предотвращения доступа к информации, не отвечающей целям обучения и воспитания школьников.

Школьники имеют возможность работать в сети Интернет на уроках информатики и ежедневно в свободном доступе после уроков в компьютерном классе. В свободное от уроков время каждый желающий (учитель или ученик) при помощи администратора точки доступа к сети Интернет может воспользоваться техническими и сетевыми ресурсами для выполнения учебных задач.

Заключен договор на предоставление услуг связи (Интернет).

Назначен ответственный за работу «точки доступа к сети Интернет» в школе и утверждены соответствующие инструкции. Координация и информационно – методическое обеспечение осуществляется заместителем директора школы по УВР.

Для адаптации в современном обществе на базе образовательного учреждения работает кабинет психолога.

Библиотека

Большую роль в учебно-воспитательном процессе образовательного учреждения играет школьная библиотека. Общая площадь библиотеки – 104 кв.м. Библиотека школы располагает достаточным фондом учебных изданий для обеспечения качественного процесса обучения. Библиотека оборудована столами для читателей, письменным столом для библиотекаря, стульями, полками и стеллажами для книг и периодической печати. Специальной библиотечной мебели нет.

Книгохранилище для учебников расположено в смежном с библиотекой помещении. Оборудовано стеллажами, мебельной стенкой, столами. Имеется каталожный ящик. Техническими средствами библиотека не оснащена.

Объекты спорта

Для занятий физкультурой и спортом в школе имеется спортивный зал (расположен на 1 этаже основного учебного здания школы). Оборудование спортивного зала: канаты, маты, футбольные, волейбольные, баскетбольные мячи, гимнастических скамейки, гимнастические скакалки. Возле спортзала расположены раздевалки, оборудованные вешалками и скамейками.

На территории школы находится спортивная площадка.

СПРАВКА о материально-техническом обеспечении образовательной деятельности по образовательным программам Скачать...

Информация об условиях охраны здоровья обучающихся, в том числе инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья

В целях организации доступной образовательной среды для обучающихся, в том числе инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья, и их родителей (законных представителей) здание школы оборудовано кнопкой вызова экстренной службы, официальный сайт школы имеет версию для слабовидящих. На основании медицинских заключений ВК в школе организовано обучение на дому для детей – инвалидов и детей с ОВЗ. В целях профилактики заболеваний со всеми учащимися систематически проводится комплекс профилактических мероприятий в рамках плана воспитательной работы и графика профилактических мероприятий медицинского работника школы.

Безопасные условия пребывания в школе обеспечивает круглосуточное видеонаблюдение по периметру здания, вход в школу оборудован видеокамерой, ведется видеонаблюдение на этажах, в коридорах, холлах, при входе в школу организован контрольно-пропускной режим, в ночное время организовано дежурство сторожей.

В школе имеется медицинский кабинет (кабинет врача и процедурный кабинет), оборудованный в соответствии со всеми требованиями для оказания медицинской помощи школьникам, в том числе инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья, и работникам. Медицинский кабинет прошел лицензирование по профилю оказания медицинских услуг. По результатам проведенных медосмотров обучающимся и их родителям (законным представителям) даются рекомендации по профилактике выявленных заболеваний.

Создание условий для формирования здорового образа жизни

1. Условия для сохранения и укрепления здоровья детей. Профилактика детского дорожно-транспортного травматизма МБОУ «Сакская СШ №2 им. Героя Советского Союза З.А. Космодемьянской» как инновационное образовательное учреждение «Школа здоровья» выполняет одну из ключевых задач - обеспечение здоровья школьников, формирование здорового образа жизни и необходимой физической подготовки обучающихся.

Основная цель: совершенствование деятельности школы, обеспечивающей здоровьесберегающий и развивающий личностно-ориентированный образовательный процесс. Среди поставленных задач - пропаганда преимуществ здорового образа жизни, воспитание ответственности за свое здоровье и умение заботиться о нем; развитие школьного спорта; формирование ценностей здорового образа жизни.

Для детей и подростков основными составляющими элементами ЗОЖ являются рациональное питание, двигательная активность, общеукрепляющие и антистрессовые мероприятия, полноценный отдых.

Формирование здорового образа жизни осуществляется через:

- воспитание культуры ЗОЖ (гигиена тела, культура питания, культура общения),

- физическую культуру и спорт (Дни здоровья, месячники по профилактике алкоголизма, курения, токсикомании и наркомании с привлечением родителей, медицинских работников (нарколога), специалистов по борьбе с наркотическими и психо­тропными веществами, занятия в спортивных секциях, участие в соревнованиях);

- образовательный процесс (через обучение детей элементарным приёмам здорового образа жизни, через здоровьесберегающие технологии процесса обучения и развития: школа работает по модульной здоровьесберегающей технологии) и внеурочную деятельность спортивно-оздоровительного направления ( кружки « В здоровом теле здоровый дух», «Сильные, ловкие, смелые»;

- работу с родителями (праздники «Папа, мама, я - спортивная семья», родительские собрания, беседы, лекции, информация о развитии ребёнка, информация о дополнительных медицинских услугах, помощь специалистов: педагога-психолога, консультации врачей - специалистов);

- проведение лечебно-профилактических и оздоровительных мероприятий (гимнастика для глаз, физкультминутки, организация подвижных перемен, контроль часто болеющих детей);

- внедрение новых педагогических здоровьесберегающих технологий.

Один раз в четверть комплексно в параллелях проводятся уроки ЗОЖ, направленные на формирование у обучающихся мотивации на сохранение и раз­витие здоровья, личной ответственности за собственное здоровье. В учебном плане предусмотрено проведение 3-х уроков физиче­ской культуры в неделю в 1-11-х классах. Работа по профилактике детского травматизма ведётся по двум ос­новным направлениям:

1. гигиеническое обучение и воспитание детей, цель которого выработка у них навы­ков безопасного поведения в различных жизненных ситуациях;

2. работа по созданию безопасной среды обитания детей.

В школе создан План мероприятий по профилактике травматизма, который был включен в План воспитательной работы школы. Запланирована работа по профилактике травматизма отдельно для обучающихся младших, средних и старших классов. Вопросы по профилактике травматизма нашли отражение в Планах воспитательной работы классных руководителей. Учителя-предметники вклю­чали элементы обучения детей безопасному поведению в программный материал в соответствии с календарно-тематическим планированием. Должное внимание уделяется пропаганде требований охраны труда работниками и обучающимися. Для этого на протяжении учебного года осуществляется соблюдение на каждом рабочем месте условий для производительного и безопасного труда в соответствии с инструкци­ями по охране труда, используются различные плакаты, предупредительные надписи, в кабинетах созданы уголки по охране труда. Основной формой профилактики детского травматизма так же является инструктаж и педагогов, и обучающихся. В целях профилактики детского травматизма в школе регулярно проводится следующая работа:

- беседы с родителями на родительских собраниях и с обучающимися на классных часах общения о необходимости соблюдения правил поведения в школе и требований к одежде и обуви обучающихся;

- классные часы с обучающимися «Культура поведения в школе»;

- инструктирование педагогических работников на рабочих совещаниях, педсоветах по «Должностным обязанностям»;

- определение графика дежурства учителей и обучающихся в школе;

- постоянный контроль выполнения должностных обязанностей учителями-предметниками, дежурным учителем и дежурным администратором;

- запрещение выхода обучающихся из стен школы во время учебных занятий без уважительной причины. Важной составляющей по сохранению здоровья школьников является профилактика ДТТ. Важно, чтобы выполнение правил дорожного движения стало внутренней потребностью каждого человека. В целях предупреждения ДТТ ведется планомерная работа. Составлен план работы на учебный год, который включил общешкольные и классные мероприятия. В течение учебного года запланированы:

- классные часы 1 раз в месяц;

- встречи с инспекторами ГИБДД;

- беседы на родительских собраниях и консультации.

2. Организация медицинского обслуживания. Условия для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья.

Основными задачами организации медицинского обслуживания учащихся является:

- контроль за здоровьем учащихся;

- проведение углубленного осмотра учащихся;

- профилактика инфекционных и неинфекционных заболеваний;

- оказание медицинской помощи;

- обеспечение медицинского обслуживания обучающихся в период проведения спортивных и других массовых мероприятий на территории школы, в летнем пришкольном оздоровительном лагере;

- проведение вакцинации обучающихся с письменного согласия родителей (законных представителей);

- контроль за обеспеченностью медицинского кабинета медикаментами и инвентарем.

Администрация школы при организации медицинского обслуживания руководствуется Законом РФ «Об образовании в Российской Федерации», Постановлением №189 от 29.12.2010 г. «Об утверждении СанПин 2.4.2.2821-10 санитарно-эпидемиологические требования к условиям и организации обучения в общеобразовательных учреждениях», типовым Положением «Об образовательном учреждении», утвержденным Постановлением правительства РФ от 19.03.01 г. № 196, Уставом школы. Организация медицинского обслуживания в МБОУ осуществляется на договорной основе с лечебно- профилактическим учреждением «Детской поликлиникой г. Саки». В школе в соответствии с установленными требованиями СанПина созданы следующие условия для организации медицинского обслуживания: - предусмотрены помещения для работы медицинского персонала (медицинский процедурный кабинет)

- наличие оборудования и инструментария медицинского кабинета, медикаментов, моющих средств для организации функционирования медицинского и процедурного кабинетов, осуществление ремонта помещений, технический надзор оборудования.

- проведение организационной работы по вопросу медицинского обслуживания учащихся и профосмотр работников, помощь в проведении профилактической работы с обучающимися. Все обучающиеся с ОВЗ по решению родителей (законных представителей) осваивают основную общеобразовательную программу и в специальных учебниках не нуждаются. Комплексное психолого-педагогическое сопровождение обучающихся детей-инвалидов осуществляется специалистами: педагогом-психологом и учителями прошедшими курсы подготовки по работе с детьми с ОВЗ. Специалисты проводят работу с родителями (законными представителями), ребёнком и педагогическими работниками школы, необходимую для осуществления инклюзивного образования ребенка с ограниченными возможностями здоровья, направленную на максимальную реализацию реабилитационного потенциала. Комплексное сопровождение включает в себя взаимодействие сотрудников (педагога-психолога, социальных педагогов) с учителями, родителями (законными представителями) и ребёнком в процессе реализации программы индивидуального сопровождения. Программа сопровождения включает в себя:

- диагностику уровня актуального развития и определение зоны ближайшего развития ребенка, диагностику учебных затруднений и социально-эмоциональных проблем, мониторинг эмоционального благополучия и включенности в образовательный процесс;

- групповые и индивидуальные занятия с педагогом-психологом направленные на развитие психических процессов, общеучебных и социально-коммуникативных навыков, оказание помощи в преодолении социально-эмоциональных проблем;

- консультативное сопровождение учителя (сопровождение обучающегося, осуществляемое через консультативную поддержку учителя);

- психологическую поддержку участников образовательного процесса;

- консультативная помощь родителям (законным представителям) обучающихся с ОВЗ и детей-инвалидов.

- анализ результативности и мониторинг эффективности программы.

3. Информация об организации питания.

В МБОУ «Сакская СШ № 2 им. Героя Советского Союза З.А.Космодемьянской» созданы условия для обеспечения питания обучающихся. Организацию горячего питания и реализацию буфетной продукции осуществляет ИП Рублева А.Н. на договорной основе. В соответствии с Постановлением администрации города Саки от 13 июля 2021 года № 735 из бюджета Республики Крым организация питания обучающихся 1-4 классов осуществляется из расчета 60 руб. 13 коп. (горячее блюдо). Обеспечение бесплатным двухразовым горячим питанием (завтраком, обедом) учащихся, отнесенных к льготной категории: дети-сироты; оставшиеся без попечения родителей и лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей; дети с ОВЗ, посещающие образовательную организацию; дети-инвалиды, посещающие образовательную организацию; малоимущие, многодетные семьи осуществляется за счет бюджета муниципального образования города Саки Республики Крым для учащихся 5-11 классов в размере 147,55 руб. (завтрак - 61,25 руб., обед - 86,30 руб.); учащихся 1-4 классов (обед) 50,00 руб.

Обучающиеся с ограниченными возможностями здоровья, а также дети- инвалиды, имеющие статус обучающихся с ограниченными возможностями здоровья, дети- инвалиды, получающие образование на дому, обеспечиваются бесплатным двухразовым питанием (сухим пайком) или получают компенсацию за питание в денежном эквиваленте учащиеся 1-4 классов в размере 86,00 рублей (завтрак 36,00 рублей и обед 50,00 рублей), учащиеся 5-11 классов в размере 147,55 рублей (завтрак 61,25 рублей и обед 86,30 рублей) за один день за счет средств бюджета муниципального образования и городских округов в пределах выделенных сумм образовательным организациям».

Сведения о наличии специальных технических средств обучения коллективного и индивидуального пользования для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья

Во время проведения занятий где обучаются инвалиды и обучающиеся с ОВЗ, применяются мультимедийные средства, оргтехника и иные средства для повышения уровня восприятия учебной информации обучающимися с различными нарушениями.

Для разъяснения отдельных вопросов изучаемой дисциплины преподавателями дополнительно проводятся индивидуальные консультации, для информирования родителей имеется сайт школы, электронный дневник.

Форма проведения текущей и итоговой аттестации для инвалидов может быть установлена с учетом индивидуальных психофизических особенностей (устно, письменно на бумаге, в форме тестирования и т.п.). При необходимости проводится подбор и разработка учебных материалов в печатных и электронных формах, адаптированных к ограничениям их здоровья.

Учебные кабинеты оборудованы специальными техническими средствами обучения коллективного и индивидуального пользования, в том числе для детей-инвалидов и детей с ОВЗ: мультимедийными комплексами (проектор и экран), интерактивными досками, ноутбуками, телевизорами.

Обеспечение доступа в здания образовательной организации инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья

Для обеспечения «равного доступа к образованию» для всех обучающихся с учетом разнообразия особых образовательных потребностей и индивидуальных возможностей в школе разработан Паспорт доступности, в соответствии с которым по мере поступления финансирования предусмотрено оборудование территории детского сада и здания, обеспечивающее доступ в здание образовательной организации и пути движения внутри здания инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья.

В нашей школе созданы специальные условия, в том числе доступ в здания образовательной организации инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья (далее - ОВЗ): - пандус с поручнями для инвалидов и лиц с ОВЗ оборудован на ступенях при подъеме на первый этаж здания,

- на первом этаже оборудованы туалеты для инвалидов и лиц с ОВЗ.

Конструктивные особенности здания школы не предусматривают наличие подъемников, обеспечивающих доступ инвалидов и лиц с ОВЗ.

Для обучающихся с ОВЗ используются специальные адаптированные образовательные программы для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья. Адаптированная программа разрабатывается с учётом особенностей развития ребенка, основной целью является коррекция нарушений развития и коррекция нарушений социальной адаптации. Разработкой адаптированной программы школа занимается самостоятельно. Основой для разработки адаптированной программы является ФГОС.

Электронные образовательные ресурсы, к которым обеспечивается доступ обучающихся Перейти на страницу...

Доступная среда Перейти на страницу...