# Организация питания в образовательной организации

Информация о меню ежедневного горячего питания

Основное (организационное) меню для обучающихся 1-4 классы (завтрак) Скачать... Посмотреть...
  📄 [Посмотреть...](http://saki-school2.ucoz.ru/Documenty/Pitanie/2025-2026/menju_1-4_zavtrak.pdf)

Основное (организационное) меню для обучающихся 1-4 классов, отнесенных к льготной категории (обед) Скачать... Посмотреть...
  📄 [Посмотреть...](http://saki-school2.ucoz.ru/Documenty/Pitanie/2025-2026/menju_1-4-lgotnaja_kategorija-obed.pdf)

Основное (организационное) меню для обучающихся 5-11 классов, отнесенных к льготной категории (завтрак, обед) Скачать... Посмотреть...
  📄 [Посмотреть...](http://saki-school2.ucoz.ru/Documenty/Pitanie/2025-2026/menju_5-11_zavtrak-obed.pdf)

Основное (организационное) меню для обучающихся 1-4 классов во вторую смену (обед) Скачать... Посмотреть...
  📄 [Посмотреть...](http://saki-school2.ucoz.ru/Documenty/Pitanie/2025-2026/menju_1-4_obed.pdf)

Основное (организационное) меню для обучающихся во вторую смену 1-4 классов, отнесенных к льготной категории (уплотненный полдник) Скачать... Посмотреть...
  📄 [Посмотреть...](http://saki-school2.ucoz.ru/Documenty/Pitanie/2025-2026/menju_1-4-uplot_poldnik.pdf)

Информация о наличии диетического меню

Отсутствует

Перечни юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги по организации питания в общеобразовательной организации

Индивидуальный предприниматель Рублева Анна Николаевна (ИП Рублёва А. Н.) ИНН: 910703823383, действующий на основании Свидетельства о государственной регистрации серии 91 № 000071359 от 28.04.2015г. за основным государственным регистрационным номером (ОГРНИП) 315910200274232

В соответствии с Постановлением администрации города Саки от 16 января 2025 года № 40 из бюджета Республики Крым организация питания обучающихся 1-4 классов осуществляется из расчета 60 руб. 13 коп. (горячее блюдо). Обеспечение бесплатным двухразовым горячим питанием (завтраком, обедом) учащихся, отнесенных к льготной категории: дети-сироты; оставшиеся без попечения родителей и лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей; дети с ОВЗ, посещающие образовательную организацию; дети-инвалиды, посещающие образовательную организацию; малоимущие, многодетные семьи, дети, граждан Российской Федерации - участников специальной военной операции (СВО) осуществляется за счет бюджета муниципального образования города Саки Республики Крым для учащихся 5-11 классов в размере (завтрак – 107,00 руб., обед – 175,00 руб.); учащихся 1-4 классов (завтрак – 85,55 руб., обед – 160,00 руб.).

Обучающиеся с ограниченными возможностями здоровья, а также дети- инвалиды, имеющие статус обучающихся с ограниченными возможностями здоровья, дети- инвалиды, дети граждан Российской Федерации - участников специальной военной операции (СВО), погибших (умерших)получающие образование на дому, получают компенсацию за питание в денежном эквиваленте.

Перечни юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, поставляющих (реализующих) пищевые продукты и продовольственное сырье в образовательную организацию

Скачать... Посмотреть...
  📄 [Посмотреть...](http://saki-school2.ucoz.ru/Documenty/Pitanie/11.pdf)

Форма обратной связи по вопросам организации питания

Автор *: E-mail отправителя *: Тема письма: Текст сообщения *:

Часто задаваемые вопросы

13 вопросов о школьном питании – отвечает Роспотребнадзор (по материалам сайта 24.rospotrebnadzor.ru).

Директор ФБУН «Новосибирский НИИ гигиены» Роспотребнадзора, доктор медицинских наук, профессор Ирина Игоревна Новикова в рамках прямого эфира дала ответы на актуальные вопросы, касающиеся питания детей в школе.

Серийный номер:

008db1124de2508ab7792f666fe7511e6c

Директор:

Петрик Людмила Васильевна

Выдан:

Федеральное казначейство

Период действия сертификата:

с 24.06.2022 по 17.09.2023

Дата подписания документа:

03.11.2022

01.12.2022

00a4479e8be012a653ef1bf5f199b38812

с 27.09.2023 по 20.12.2024

22.01.2024

1.Могут ли дети и их родители повлиять на составление меню в школьной столовой?

2.Готов ли Роспотребнадзор учитывать мнение школьников по поводу качества питания в школьных столовых на основе опросов, проведенных Российским движением школьников?

3.Возможно ли введение в школьных столовых питания в формате шведского стола, где будет представлено хотя бы по две позиции первого, второго, третьего?

4.Как решить проблему блюд, которые доходят до школьников уже в холодном состоянии?

5.Почему запретили макароны по-флотски в школе?

6.Почему из школьного меню убрали сосиски?

7.Могут ли блюда повторяться несколько раз в неделю?

8.Многих интересуют условия питания детей с сахарным диабетом и непереносимостью лактозы. Как им быть в условиях существующей системы питания в школьных столовых?

9.Эта система успешно действует, или есть проблемы с доступностью таких индивидуальных опций?

10.В школьном питании сегодня учитываются религиозные особенности того или иного субъекта Российской Федерации?

11.Ребенок не ест на продленке, говорит, что все невкусное. Стоит ли родителю прийти и проверить? Как это лучше сделать?

12.Можно ли использовать СВЧ-печь в школьном буфете для разогрева той же выпечки детям?

13.Должны ли кулеры стоять в каждом классе, в школе?