# Структура и органы управления образовательной организацией

Структурные подразделения

Структурные подразделения отсутствуют.

Адреса официальных сайтов в сети Интернет и адреса электронной почты структурных подразделений отсутствуют.

Органы управления образовательной организацией

Управление школой осуществляется в соответствии с законом «Об образовании в Российской Федерации», Уставом МБОУ "Сакская СШ №2 им. Героя Советского Союза З.А.Космодемьянской", нормативно-правовыми документами федерального и регионального уровней, Педагогического совета и органов общественного самоуправления на принципах демократичности, открытости, приоритета общечеловеческих ценностей, охраны жизни и здоровья человека, свободного развития личности.

Директор осуществляет руководство учреждением в соответствии с его Уставом и законодательством РФ, определяет структуру управления учреждением, должностные обязанности работников, штатное расписание. Директор школы обеспечивает эффективное взаимодействие и сотрудничество всех внутренних структур с органами местного самоуправления и вышестоящими органами.

ФИО руководителя органа управления: Петрик Людмила Васильевна

Должность: Директор

Адрес: 296505, Российская Федерация, Республика Крым, г.Саки, ул. Строительная, 1

Адрес сайта: http://saki-school2.ucoz.ru

Email: school2_Saky@crimeaedu.ru

Педагогический совет является постоянно действующим органом самоуправления образовательного учреждения. Действия педагогического совета направлены на развитие и совершенствование образовательного процесса, повышение профессионального мастерства и творческого роста учителей. Педагогический совет действует в соответствии с Положением о педагогическом совете.

Совет школы представляет интересы всех участников образовательного процесса: родителей, педагогических работников, обучающихся. Определяет стратегию развития школы, утверждает программу развития, принимает важнейшие решения по различным направлениям деятельности школы.

Положение о Совете школы

Профсоюзный комитет школы контролирует соблюдение законодательства о продолжительности рабочего дня, соответствия рабочих мест правилам техники безопасности, осуществляет контроль за выполнением соглашений по охране труда, обязательств по коллективному договору.

ФИО руководителя органа управления: Зимина Елена Ярославовна

Должность: Председатель профсоюзного комитета

Общее собрание трудового коллектива – регулирует трудовые, социально-экономические и профессиональные отношения между руководителем и работниками.

Совет родителей - оказывает помощь в учебно-воспитательной работе, пропаганде педагогических знаний среди родителей, выступает посредником между семьей, школой, общественными организациями в трудных жизненных ситуациях.

Положение о Совете родителей

Методический совет школы обеспечивает сопровождение учебно-воспитательной, методической, экспериментальной работы в школе. Методический совет является консилиумом опытных педагогов-профессионалов, оказывает компетентное управленческое воздействие на важнейшие блоки учебно-воспитательного процесса, анализирует его развитие, разрабатывает на этой основе рекомендации по совершенствованию методики обучения и воспитания.

ФИО руководителя органа управления: Штокаленко Елена Анатольевна

Должность: Заместитель директора по учебной работе

В школе функционируют:

· Предметные методические объединения – учителя-предметники по образовательным областям;

· МО классных руководителей - классные руководители 1-11 классов;

· Временные творческие группы - педагоги одного или различных предметов;

· Библиотека - библиотекарь;

· Медико-оздоровительное структурное подразделение – медицинская сестра, учителя физической культуры и ОБЖ;

· Информатизация образовательного процесса – учитель информатики, зам. директора по УВР, курирующий организацию работы по внедрению ИКТ в учебно-воспитательный процесс.

Серийный номер:

008db1124de2508ab7792f666fe7511e6c

Директор:

Петрик Людмила Васильевна

Выдан:

Федеральное казначейство

Период действия сертификата:

с 24.06.2022 по 17.09.2023

Дата подписания документа:

06.11.2022